# 02. 팰린드롬 수

## 1. 문제 정보
- [데일리알고 - 팰린드롬 수](https://dailyalgo.kr/problems/158)

## 2. 소요 시간
- 1시간

## 3. 풀이 설명
### 💡 아이디어 도출 과정
> 주어진 숫자 n을 배열로 만들기 위해선 우선 131이 백삼십일 이 아닌 "131(일삼일)"의 문자열이 되어야 한다고 생각했고,<br>
> 문자열을 한 문자씩 배열에 저장시킨 후,<br>
> 그 배열을 (1)앞에서부터++ + (2)뒤에서부터-- 를 동시에 처리하는 반복문(for이 아닌 while이 적합)을 돌며,<br>
> 비교해 다르면 바로 false를 리턴해서 코드를 종료시켜버려야 겠다고 생각했다.

### ⚙️ 구현 로직의 동작 과정
> 구현한 코드가 어떤 방식으로 동작하는지, 각 단계별로 설명합니다.
> 1. 주어진 숫자 n을 문자열 str로 변환
> 2. str의 각 char를 배열에 저장하는 toCharArray() 메소드를 사용해 문자배열 arr을 선언과 동시에 초기화
> 3. (계산할 필요 없는=무조건 팰린드롬일 경우) arr의 길이가 1이면, 무조건 팰린드롬이므로 return true로 종료
> 4. (arr의 길이가 1이 아닐 경우 ~) 인덱스의 시작점(left=0)과 끝점(right=arr.length-1)을 만들고,<br> left++가 right-- 보다 작을 동안(둘이 쌍이 맞을 때 까지만)에만 반복하는 while문을 연다.
> 5. (팰린드롬임을 검사하는 로직) arr[left]와 arr[right]가 다르면, false를 반환해서 종료한다.

### ✅ 엣지 케이스에 대한 고려 사항
> 문제 해결 시 고려해야 할 특수한 경우들과 그에 대한 처리 방법을 설명합니다.
> answer를 false로 갱신하는 처리와, 팰린드롬이 아니기에 그냥 바로 false를 return 하는 것과 어떤 차이가 있을까?를 고민했다<br>answer를 false로 처리해버리면, return을 만나기 전까지 계속 남은 반복문을 도는 연산을 하므로 불필요한 연산이 생겨 TIMEOUT 될 요소를 남긴다고 생각했다!


## 4. 어려웠던 점 및 해결 과정
> 1. Exception in thread "main" java.lang.ArrayIndexOutOfBoundsException: Index 5 out of bounds for length 5 가 발생했다.<br> 반복문 중 while문이 있다는 사실 자체를 떠올려내지 못해서, for문으로만 풀려고 이중포문을 설계해서 거기 빠진 것 부터가 늪이었다.
> 2. `시간 초과가 발생하였습니다.` .... 테스트케이스 1번이 계속해서 해결이 안되더니 결국 시간초과 까지 갔다.... gpt에게 물어보기 까지 했는데도..<br>진짜 바보같이 반복문에서 이터레이터들을 ++나 --처리를 하지 않아서, 무한루프에 빠졌던 것이다... 진짜....어이없엉...
> 3. 짝수개의 숫자는 팰린드롬일 리 없다고 생각한 것이 틀렸었다. 1221 같은 짝수개의 숫자도 팰린드롬일 수 있는데, 내가 초기에 짝수개의 숫자면 false를 반환해버려서 이 부분에서 이미 틀렸던 것을 발견했다.

## 5. 궁금한 점
> 이번 문제를 풀면서는 chatGPT의 도움을 받았다. 최대한 사용하지 않으려고 노력해야겠지만 도저히 갈피를 못잡고 스트레스 약간 올라와서 물어봤다. 나는 초보임을 상기하고 모를 땐 그냥 도움을 받는 게 나을 것 같다고 생각을 했지만, 선생님의 의견은 어떠신지 궁금하다.