# 08. 최빈값 찾기

## 1. 문제 정보
- [데일리알고 - 최빈값 찾기](https://dailyalgo.kr/problems/171)

## 2. 소요 시간
- 36분

## 3. 풀이 설명
### 💡 아이디어 도출 과정
> [숫자:등장횟수] Key:Value 쌍을 가지는 Map을 사용해야겠다고 생각했다.<br>
> numbers[] 전체를 도는 반복문을 열고,<br>
> 해당 숫자가 map에 존재하지 않으면 (if분기문으로), 해당 숫자를 Key로: 값은 1로 한번은 전부 등록되게 하자고 생각했다.<br>
> 해당 숫자가 map에 이미 존재하면 (else분기문으로), 해당숫자를 Key로 찾아 값을 이전값+1된 값으로 replace() 하게 해보자<br>
> 라고 생각했는데, 구글링하다 chatGPT로 넘어갔는데 더 간결한 같은 기능의 코드를 보게되어버렸다.
> `map.put(n, map.getOrDefault(n,0)+1);` n의값을가져오거나아니면 기본값 0으로 세팅 후, 1더한 값을 n의값으로 넣어라. 라는...<br>
> 반복문을 다 돌고, 최빈값이 여럿이면 그 중에서 가장 작은 수를 뽑아야 하는데,
> 최소값을 한번에 메서드를 사용해 추출할 수 있는 자료구조를 고민했다.. TreeSet 혹은 PriorityQueue 라는데 큐를 사용해본 적이 없어서 뭔가 무서워서
> 트리셋으로 결정했다. 
> 사실 maxFreq = Collections.max(map.values()); 변수 선언하고 초기화해두는것도 chatGPT의 도움을 빌렸다..
> 

### ⚙️ 구현 로직의 동작 과정
> 1. [숫자:등장횟수] 쌍을 가지는 HashMap을 생성
> 2. numbers[] 전체를 도는 반복문 시작 ( for (int n: numbers) )
> 3. map에 n이라는 key에 값을 넣을건데(map.put()),<br>
> 3-1. map에서 키가n인 값이 이미 존재하면 그 값을 가져오고,<br>
> 3-2. map에서 키가n인 값이 없다면 기본값으로 0을 세팅하고(map.getOrDefault(n,0))<br>
> 3-3. 그 가져왔거나 방금 세팅한 값에 +1을 해서 값을 넣는다. (map.put(n,어쩌구+1))
> 4. 반복문 종료 후,
> 5. map에 동일한 최빈값이 여럿이면, map.values()를 Collections.max()에 넣어 최빈값을 추출해 변수에 저장한다.(maxFreq)
> 6. map을 entryset()으로 만들고 그것들을 도는 반복문 시작
> 7. 값이 5에서 만든 maxFreq최빈도수와 같은 애를 찾으면, 자동으로 정렬돼 저장되는 TreeSet에 해당 애(숫자)를 저장한다.
> 8. map을 도는 반복문이 종료 후, set.first()로 첫번째 값을 뽑으면 그게 최소값

### ✅ 엣지 케이스에 대한 고려 사항
> 이 문제에 엣지 케이스 잘 모르겠다..


## 4. 어려웠던 점 및 해결 과정
> 적절한 순간에 꼭 필요한 키가 되어주는 변수선언과 해당 변수에 초기화 될 최선의 선택의 값을 결정하는 능력이 필요할 것 같다.
> 늘 더 좋은 것이 있을까? 고민할 수 있는 체력과 정신력이 남아있으면 좋겠다. 연습할 수록 좋아지겠지?
> 이 문제도 중간까진 혼자 힘으로 메서드들 구글링하면서 풀다가, 적절한 자료구조를 묻기 위해 chatGPT에게 물어봐버려서 답을 얻게되어버렸지만,
> 그래도 chatGPT의 답안이 다 어느정도 이해가 되었다. 그래서 다음에 한번 더 푼다면 정말 내 것이 될 수 있을 것 같다.<br>
> 정답코드와 내 코드가 꽤나 많이 다른데 지금 뭔가 오늘 4문제 째 풀어서 의지가 더는 남아있지 않아서 나중에 비교확인해보아야 겠다..

## 5. 궁금한 점
